 Perbedaan antara iOS dan Android dari segi Hardware-nya.
iOS :
> dari segi ini, perangkat keras produksi Apple kalah dengan perangkat keras yang berbasis Android.
Android :
> masalah hardware pada Android, hampir menyamai hardware Netbook. Masalah kualitas hardware juga tergantung dari perusahaan.

Perbedaan antara iOS dan Android dari segi Prosessor-nya.
iOS :
> iPhone terbaru menggunakan Prosessor Dual Core.
Android :
> untuk tipe Handphone terbaru sudah menggunakan Prosessor Quad Core (2 kali lipat dari Prosessor Dual Core).

Perbedaan antara iOS dan Android dari segi Kapasitas Memory-nya.
iOS :
> pada umumnya menggunakan Memory 8 GB, 16 GB, 32 GB, 64 GB dan tidak memiliki Memory tambahan/eksternal.
Android :
> pada umumnya menggunakan Memory 8 GB, 16 GB, 32 GB, 64 GB dan memiliki Memory tambahan/eksternal.